2022-10-31:
1. 有点意思. 可以做最近买房子的参考...
------------------------------------------------------------------
作者：来来回回
链接：https://www.zhihu.com/question/467580872/answer/2694290112
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

教你一些外行买房的方法。

看地段潜力，找麦当劳。越近越好，实在不行找大润发和永辉。

看换手率，看链家这种大中介的数量。越多越好。

看产业活力，看附近金店数量。越少越好。

看人群年龄分布，看药店数量。越多越老龄化。

看平均物价，找沿街面馆。

看交通便利，找地铁站。公交意义不大。

另外，进小区先看车。停车的都是什么价位分布。比如这个小区bba率很高，那对我这种低收入的就不适合住在这里。

如果外牌率高，说明这边租客相对多。

如果电车率高，说明年轻人比率高。说到电车，还要看一个。就是电动自行车的小牛率。这个也是判断年轻人数量的重要指标。

如果有大量gl8这类的车，说明这个小区孩子多。

另外看一下，小区僵尸车的数量。这个关系到物业管理怎么样。

说白了，买房要实地去看。二手房甚至可以去短租一下体验几个月。

去找中介不要直接说买房，先租。记住他们推荐的小区。买这些小区里的就好。

钱不够的话，记住一个平方数。算孩子人均15平。要么买这个以内的，留个口子未来可以考虑廉租或经适房。要么直接远大新一步到位。

先写这么多，后面慢慢更新。

来更新拉。

前面说的是地段，后面讲讲房子本身。

房子第一考量肯定不是朝向。而是通风，采光和噪音。特别是噪音，由于是白天相对安静是时间。很多人看房的时候很难知道。晚上去听一下，有没有各种车炸街的，跳广场舞的。

装修好的房子可以省很多钱，前提是装修风格大体是接受的。先看硬装，硬装里面再先看厨卫。这块是装修大头。厨卫里先看瓷砖，吊顶，和排线，冰箱和洗衣机的位置。其他的就算重新弄也花不了几个钱。

吃饭去了，回来再更。

如果是首套，那就尽可能最大化的利用好相关的政策。当然目前经济下行，量力而行是前提。

第一套房很多年轻人会选择非常有个性的装修。但我要说的是，除了不差钱的。大家装修风格还是得克制一下。因为你不知道未来会如何。房子过于个性，你的房子很难按照市场价租出去，转手再卖你的装修也不会折算出价格。不好高估自己的计划稳定性，也不要低估自己的未来。

如果买来几年内不打算自住，而且还是毛坯。那我有个建议，去找类似自如这种托管平台。按照他们的租房要求装修。嫌麻烦也可以直接让他们装修。你的房租收益会多很多

买在市中心还有闲钱的话，可以买个车位。车位目前租售比很低。但是随着新能源车越来越多，绿牌政策会逐渐收紧。一个车位会让你吃到相关的红利。但不要想着投资，就像你不要把沪牌当做投资一样。

重新说会地段

郊区很依赖区域内的产业，记得提前看好政府的规划。比如一个搞金融的就不要去太偏远的地方了。每天上班会疯掉的。

很多人觉得距离机场近可以享受国际化的红利。这红利的确有，但是要分清是哪个机场。浦东国际机场是客运，虹桥机场才是货运中心。

感谢评论区更正。浦东国际机场确实承载了大量国际物流货运。占比应该是比虹桥高的。

我又要去吃饭了。。。

周末可以多写一点了。

说说学区吧。有些已经生了孩子打算为了孩子上好学校买房人千万注意。因为你孩子不是出生户口就落在这的，特别好的公立学校你不一定能进去。哪怕学校就在你房子的隔壁。幼儿园更紧张。所以，买之前问清楚自己的情况孩子上学能上哪里。也问一下6年内这个房子的房东有没有用过学区名额。

在我看来，父母的通勤时间比孩子的学区更重要。能早一点回家跟孩子在一起，比让他上好学校更有利于孩子成长。